In diesem
Video
möchte ich
ein
Beispiel
machen,
und zwar
dazu,
wie man
mit dem Produkt
eine
in diesem
Beispiel
kubische
Gleichung
lösen kann.
Ich beginne mal
mit der Aufgabe.
Sie lautet
x drei
plus neun
x gleich
sechs
x Quadrat.
Als erstes
können wir
mal alles
auf die
linke Seite
rüber
nehmen,
also diese
sechs x
auch
nach links.
Dann
haben wir
x hoch
3-6XX plus
neun gleich
null
und so
können wir
ein x
ausklammern.
Also
das gibt
dann x mal
und in der
Klammer
x Quadrat
-6X
plus neun.
Und
das soll
alles
zusammen
null geben?
Jetzt
sehen wir
hier
das ist eine
komische Formel,
und zwar
die Mauer.
Und jetzt
sehen wir
hier Stopp!
Jetzt
sehen wir
hier.
Das ist eine
komische Formel.
Und zwar
gerade die
zweite.
Es bleibt
das x
mal und
dann in der
X-3
im Quadrat.
Und
das soll
jetzt null
ergeben?
Das vordere
X.
Wenn
das null
ist, gibt
das sicher
null aus.
Die erste Lösung
ist
schon mal x
gleich
null.
Und dann
in der
Klammer,
wenn wir da
x auf
drei
setzen,
dann
wird das
auch
zu null.
Dann
geht die
Gleichung
auf
auch auf
die Lösungs
Menge
beinhaltet
also die
zwei
Elemente
null und
drei.